---
title: MongoDB常用语句
toc: true
comments: true
categories: NodeJs
tags: NodeJs
date: 2016-10-21 11:10:08
photos: http://ww3.sinaimg.in/large/006y8lVagw1faakcuke9dj30sw0fkwff.jpg
description:
---

这里主要介绍和记录一些有关MongoDB的常见语句。主要包括插入、查询、更新和删除。文档的数据结构和JSON基本一样。所有存储在集合中的数据都是BSON格式。BSON是一种类json的一种二进制形式的存储格式,简称Binary JSON。
<!--more-->
### 插入
MongoDB 使用 insert() 或 save() 方法向集合中插入文档，语法如下：
```shell
db.COLLECTION_NAME.insert(document)
```

**实例**

以下文档可以存储在 MongoDB 的 test 数据库 的 col集合中：
```shell
db.col.insert({title: 'MongoDB 教程', 
    description: 'MongoDB 是一个 Nosql 数据库',
    tags: ['mongodb', 'database', 'NoSQL'],
    likes: 100
})
```
以上实例中 `col` 是集合名，之前已经创建过了，如果该集合不在该数据库中， MongoDB 会自动创建该集合并插入文档。

>插入文档你也可以使用 `db.col.save(document)` 命令。如果不指定 _id 字段 save() 方法类似于 insert() 方法。如果指定 _id 字段，则会更新该 _id 的数据。

### 查询

MongoDB 查询数据的语法格式如下：
```shell
db.COLLECTION_NAME.find()
```
find() 方法以非结构化的方式来显示所有文档。如果你需要以易读的方式来读取数据，可以使用 pretty() 方法，语法格式如下：
```
db.col.find().pretty()
```
pretty() 方法以格式化的方式来显示所有文档。

**实例**

以下实例我们查询了集合 col 中的数据：
```shell
db.col.find().pretty()
{
        "_id" : ObjectId("56063f17ade2f21f36b03133"),
        "title" : "MongoDB 教程",
        "description" : "MongoDB 是一个 Nosql 数据库",
        "tags" : [
                "mongodb",
                "database",
                "NoSQL"
        ],
        "likes" : 100
}
```
>除了 find() 方法之外，还有一个 findOne() 方法，它只返回一个文档。

如果你熟悉常规的 SQL 数据，通过下表可以更好的理解 MongoDB 的条件语句查询：

|操作|  格式  |范例 | RDBMS中的类似语句|
|---|--|--|--|
|等于 | { key : value } |db.col.find({"title":"MongoDB 教程"}).pretty() |where by = 'MongoDB 教程'|
|小于 | { key :{$lt:value}}  | db.col.find({"likes":{$lt:50}}).pretty() |   where likes < 50|
|小于或等于 |  {key:{$lte:value}}  |db.col.find({"likes":{$lte:50}}).pretty()  | where likes <= 50|
|大于 | {key:{$gt:value}}  | db.col.find({"likes":{$gt:50}}).pretty() |   where likes > 50|
|大于或等于  | {key:{$gte:value}} | db.col.find({"likes":{$gte:50}}).pretty()  | where likes >= 50
|不等于 |{key:{$ne:value}}  | db.col.find({"likes":{$ne:50}}).pretty() |   where likes != 50|

* MongoDB AND 条件

MongoDB 的 find() 方法可以传入多个键(key)，每个键(key)以逗号隔开，及常规 SQL 的 AND 条件。
语法格式如下：

```shell
db.col.find({ key1:value1, key2:value2 }).pretty()
```

* MongoDB OR 条件

MongoDB OR 条件语句使用了关键字 $or,语法格式如下：

```shell
db.col.find({ $or: [{key1: value1}, {key2:value2}]} ).pretty()
```

>OR和AND条件两者也可以同时使用

### 更新

MongoDB 使用 `update()` 和 `save()` 方法来更新集合中的文档。

#### `update()` 方法
用于更新已存在的文档。语法格式如下：

```shell
db.collection.update(<query>,<update>,{upsert: <boolean>,multi: <boolean>,writeConcern: <document>})
```

参数说明：

* query : update的查询条件，与上述的`find()`方法相同。
* update : update的对象和一些更新的操作符（如$,$inc...）等。
* upsert : 可选，该参数是指，如果不存在update的记录，是否插入一个新的对象,默认是false，不插入。
* multi : 可选，是指只更新找到的第一条记录，如果为true,则更新按条件查出来多条记录，默认是false。
* writeConcern :可选，抛出异常的级别。

操作符：

* $set 用来指定一个键的值。存在，则修改它，不存在，则创建它。

    `db.col.update({'title':'MongoDB 教程'},{$set:{'title':'MongoDB'}})`

* $unset 从文档中移除指定的键。

    `db.col.update({"_id" : ObjectId("56063f17ade2f21f36b03133")},{"$unset" : {"description" :1 }} )`

* $inc 修改器用来**增加**已有键的值，或者在键不存在时创建一个键。$inc就是专门来增加数字的。"$inc"只能用于整数、长整数或双精度浮点数(如果需要减小值,只要将整数修改为负数)。要是用在其他类型的数据上就会导致操作失败。

    `db.col.update({"_id" : ObjectId("56063f17ade2f21f36b03133")}, {"$inc":{"likes":-10}})`

* $rename 操作符可以重命名字段名称，新的字段名称不能和文档中现有的字段名相同。若相同则会删除现有字段,然后将需要修改的字段修改为新字段。若指定的字符不存在则不动作。

    `{$rename: { <old name1>: <new name1>, <old name2>: <new name2>, ... } }`

    当重命名子文档字段名时需要使用"."操作符，格式：值为该子文档的字段名.子文档中字段名。

    `db.col.update({"_id" : ObjectId("56063f17ade2f21f36b03133")}, { $rename: { "name.first": "name.fname" } } )`

    >$rename操作符也可以将子文档中键值移到其他子文档中。

**实例**

```shell
db.col.update({'title':'MongoDB 教程'},{$set:{'title':'MongoDB'}})
WriteResult({ "nMatched" : 1, "nUpserted" : 0, "nModified" : 1 })   # 输出信息
```



#### `save()` 方法
通过传入的文档来替换已有文档。语法格式如下：

```shell
db.collection.save( <document>,{ writeConcern: <document> } ) 
```

参数说明：

* document : 文档数据。
* writeConcern :可选，抛出异常的级别。

**实例**

以下实例中我们替换了 _id 为 56063f17ade2f21f36b03133 的文档数据：

```shell
db.col.save({
    "_id" : ObjectId("56063f17ade2f21f36b03133"),
    "title" : "MongoDB",
    "description" : "MongoDB 是一个 Nosql 数据库",
    "tags" : [
            "mongodb",
            "NoSQL"
    ],
    "likes" : 110
})
```

### 删除

MongoDB remove()函数是用来移除集合中的数据。在执行remove()函数前先执行find()命令来判断执行的条件是否正确，这是一个比较好的习惯。

```shell
db.collection.remove(<query>, <justOne>)
# 如果你的 MongoDB 是 2.6 版本以后的，语法格式如下：
db.collection.remove(<query>, {justOne: <boolean>, writeConcern: <document> } )
```

参数说明：

* query :（可选）删除的文档的条件。
* justOne : （可选）如果设为 true 或 1，则只删除一个文档。
* writeConcern :（可选）抛出异常的级别。

如果你只想删除第一条找到的记录可以设置 justOne 为 1，如下所示：

`db.COLLECTION_NAME.remove(DELETION_CRITERIA,1)`

如果你想删除所有数据，可以使用以下方式（类似常规 SQL 的 truncate 命令）：

`db.col.remove({})`

**实例**

```shell
db.col.remove({'title':'MongoDB 教程'})
WriteResult({ "nRemoved" : 1 })           # 删除了一条数据
```

### 参考

* [1](http://www.runoob.com/mongodb/mongodb-tutorial.html)
* [2](http://www.cnblogs.com/egger/archive/2013/05/15/3053617.html)




