---
title: ES6入门(三) - 字符串的扩展
toc: true
comments: true
categories: JavaScript
date: 2016-09-15 10:47:47
tags: ES6
---

## 一、字符的Unicode表示法
ES6添加新的解读方式，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

```js
"\u{20BB7}"
// "𠮷"

"\u{41}\u{42}\u{43}"
// "ABC"

let hello = 123;
hell\u{6F} // 123

'\u{1F680}' === '\uD83D\uDE80'
// true
```
<!-- more -->
有了这种表示法之后，JavaScript共有6种方法可以表示一个字符。
```js
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

## 二、codePointAt()
codePointAt方法是测试一个字符由两个字节还是由四个字节组成的最简单方法。
```js
function is32Bit(c) {
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷") // true
is32Bit("a") // false
```

## 三、String.fromCodePoint()

ES6提供了String.fromCodePoint方法，可以识别0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode方法的不足。在作用上，正好与codePointAt方法相反。
```js
String.fromCodePoint(0x20BB7)
// "𠮷"
String.fromCodePoint(0x78, 0x1f680, 0x79) === 'x\uD83D\uDE80y'
// true
```
## 四、字符串的遍历器接口
ES6为字符串添加了遍历器接口（详见《Iterator》一章），使得字符串可以被for...of循环遍历。
```js
for (let codePoint of 'foo') {
  console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```
这个遍历器最大的优点是可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
```js
var text = String.fromCodePoint(0x20BB7);

for (let i = 0; i < text.length; i++) {
  console.log(text[i]);
}
// " "
// " "

for (let i of text) {
  console.log(i);
}
// "𠮷"
```
## 五、at()
相较于ES5对字符串对象提供charAt方法，at()方法可以识别Unicode编号大于0xffff的字符，返回正确的字符。
```js
'abc'.charAt(0) // "a"
'𠮷'.charAt(0) // "\uD842"

'abc'.at(0) // "a"
'𠮷'.at(0) // "𠮷"
```

## 六、normalize() 
ES6提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如Ǒ（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。
```js
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2


'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize()
// true
```
## 七、includes(), startsWith(), endsWith() 
传统上，JavaScript只有indexOf方法，可以用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中。ES6又提供了三种新方法。

* includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。
* startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。
* endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。
这三个方法都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。
```js
var s = 'Hello world!';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

## 八、repeat()
repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。
```js
'x'.repeat(3) // "xxx"
'hello'.repeat(2) // "hellohello"
'na'.repeat(0) // ""
```

* 参数如果是小数，会被取整 
* 参数是负数或者Infinity，会报错
* 参数是0到-1之间的小数，则等同于0
* 参数NaN等同于0
* 参数是字符串，则会先转换成数字

## 九、padStart()，padEnd()

ES7推出了字符串补全长度的功能。如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。padStart用于头部补全，padEnd用于尾部补全。
```js
'x'.padStart(5, 'ab') // 'ababx'
'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax'

'x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'
'x'.padEnd(4, 'ab') // 'xaba'
```
padStart和padEnd一共接受两个参数，第一个参数用来指定字符串的最小长度，第二个参数是用来补全的字符串。
* 如果原字符串的长度，等于或大于指定的最小长度，则返回原字符串。
* 如果补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了指定长度，则会截去超出位数的补全字符串。
* 如果省略第二个参数，则会用空格补全长度。
```js
'xxx'.padStart(2, 'ab') // 'xxx'
'xxx'.padEnd(2, 'ab') // 'xxx'

'abc'.padStart(10, '0123456789')
// '0123456abc'

'x'.padStart(4) // '   x'
'x'.padEnd(4) // 'x   '
```
用途：
* padStart的常见用途是为数值补全指定位数。
* 提示字符串格式。
```js
'123456'.padStart(10, '0') // "0000123456"

'12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-MM-12"
'09-12'.padStart(10, 'YYYY-MM-DD') // "YYYY-09-12"
```


## 十、模板字符串

统的JavaScript语言，输出模板通常是这样写的。
```js
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
```
上面这种写法相当繁琐不方便，ES6引入了模板字符串解决这个问题。
```js
$('#result').append(`
  There are <b>${basket.count}</b> items
   in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
  are on sale!
`);
```
模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。

注意点：

* 在表示多行字符串时，所有的空格和缩进都会保留，如果不想要换行，则使用trim方法消除它。
```js
$('#list').html(`
<ul>
  <li>first</li>
  <li>second</li>
</ul>
`.trim());
```
* 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中
* 大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性
```js
var x = 1;
var y = 2;

`${x} + ${y} = ${x + y}`
// "1 + 2 = 3"

`${x} + ${y * 2} = ${x + y * 2}`
// "1 + 4 = 5"

var obj = {x: 1, y: 2};
`${obj.x + obj.y}`
// 3
```
* 模板字符串之中还能调用函数。
```js
function fn() {
  return "Hello World";
}

`foo ${fn()} bar`
// foo Hello World bar
```
* 模板字符串可以嵌套
```js
const tmpl = addrs => `
  <table>
  ${addrs.map(addr => `
    <tr><td>${addr.first}</td></tr>
    <tr><td>${addr.last}</td></tr>
  `).join('')}
  </table>
`;
```


## 十一、模板编译

形成一个模板编译函数compile，

## 十二、标签模板

紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
```js
alert`123`
// 等同于
alert(123)
```
标签模板其实不是模板，而是函数调用的一种特殊形式。“标签”指的就是函数，紧跟在后面的模板字符串就是它的参数。

## 十三、String.raw()
ES6还为原生的String对象，提供了一个raw方法。

String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。
```js
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\\u000A!'
```

**转载请标注原文地址**                           


