---
title: JavaScript数组排序
toc: true
comments: true
date: 2019-04-22 16:38:32
categories:
tags:
photos:
---

<!--more-->

## sort()

语法：`arrayObject.sort(sortby)`

> sortby是一个参数，规定排序的顺序，必须是函数。

> sort()的返回值是对该数组的引用，这里要注意的是，该排序方法会在原数组上直接进行排序，并不会生成一个排好序的新数组。

* 默认排序：那么排序的时候将会按字母的顺序对数组中的元素进行排序，说精确点是按照字符编码的顺序进行排序。如果要实现这一点，首先应该把数组的元素都转化成字符串，以便进行比较。

* 其他标准排序，那么就要传入参数sortby，即提供比较函数。该函数要比较两个值，然后返回一个用于说明这两个值的相对顺序的数字。

比较参数应该具有两个参数a和b，其返回值如下：

* 若a小于b，在排序后的数组中，a应该出现在b之前，则返回一个小于0的值
* 若a等于b，则返回0
* 若a大于b，则返回一个大于0的值

我们先来看两个例子，第一个不传入参数sortby，代码如下：

```js
var arr = ["Zhangsan", "Lisi", "Wangwu", "Hanmei", "Chendu"];
var res = arr.sort();
console.log(res);
// 打印结果为["Chendu", "Hanmei", "Lisi", "Wangwu", "Zhangsan"]
```

那么如果数组元素是数字呢？看如下代码：
```js
var arr = [524, 684, 5, 69, 15];
var res = arr.sort();
console.log(res);
// 打印结果为[15, 5, 524, 684, 69]
```

由上面的代码可以看到，如果数组元素为数字的话，排序并不会按大小顺序排，而是会按数字的第一个字符排序。
如果我们想要这组数字按从小到大，或者从大到小的顺序排列的话，那么我们就需要传入参数sortby，即上文所说的比较函数。

```js

var arr = [524, 684, 5, 69, 15];
var res = arr.sort((a, b) => {
  console.log('sss', a, b)
  return a - b;
});
console.log(res);
// 打印结果为[5, 15, 69, 524, 684]
```

上面代码中的sortNum就是一个比较函数，我们传入a,b两个值，然后返回a-b的值，跟据返回值进行大小排序，如果想要从大到小排序，只需要`return b-a`即可。


### 这里额外提一下reverse()这个方法，这个方法用于颠倒数组中元素的顺序。

> 这里要注意，只是颠倒，并不是按从大到小的顺序，因此我认为它算不上是排序方法。

语法：`arrayObject.reverse()`

代码如下：
```js
var arr = [524, 684, 5, 69, 15];
var res = arr.reverse();
console.log(res);
// 打印结果为[15, 69, 5, 684, 524]
```


除了我们常用的sort()方法，其实还有其他很多方法可以实现排序：

* 冒泡排序
* 快速排序
* 插入排序
* 希尔排序
* 选择排序（坑未填）
* 归并排序（坑未填）
* 堆排序（坑未填）




