---
title: 前端监控系列-数据上报
toc: true
comments: true
date: 2020-11-02 15:10:40
categories: 前端技术
tags: JavaScript
photos:
---

性能监控和错误上报只是辅助功能，不应阻塞页面加载，因此只有当页面完成加载后，我们才进行数据获取和上报（实际上，页面加载完成前也获取不到必要信息），性能数据可以在页面加载完之后上报，尽量不要对页面性能造成影响。

<!--more-->

## 上报时机


使用`window.requestIdleCallback()`，该方法将在浏览器的空闲时段内调用的函数排队。这使开发者能够在主事件循环上执行后台和低优先级工作，而不会影响延迟关键事件，如动画和输入响应。


```js
window.onload = () => { 
    if (window.requestIdleCallback) {
        window.requestIdleCallback(() => {
            monitor.performance = getPerformance()
            monitor.resources = getResources()
        })
    } else {
        setTimeout(() => {
            monitor.performance = getPerformance()
            monitor.resources = getResources()
        }, 0)
    }
}
```


当然，你也可以设一个定时器，循环上报。不过每次上报最好做一下对比去重再上报，避免同样的数据重复上报。


## 数据上报


对于一个埋点方案来说，数据上报有两个点需要着重考虑：

- 对跨域做特殊处理。
- 页面销毁后，如何还能够将未上传的埋点数据成功上报？

传统的XHR发送数据请求的方式，对上面提到的两个点都无能为力。在数据上报过程中，较为常用的有两种方式：

- 动态创建img标签，在 img.src 中拼接url的方式发送请求
- 调用 sendBeacon 接口发送数据



### new img


利用`img`标签的`src`属性发送请求的方式，具体执行方案如下：


```javascript
let _img = new Image();
_img.src = `${url}?${util.spliceParam(params)}`;
_img.onload = _img.onerror = function() {}
```


它非常契合埋点数据上报这个应用场景：


1. 只上报的数据不需要接收响应；
1. img的src属性天然地不存在跨域问题。



这种使用方式也存在缺陷。首先对于src 中的URL内容是有大小限制的，太大的数据量不适用。详细看[这里](https://stackoverflow.com/questions/417142/what-is-the-maximum-length-of-a-url-in-different-browsers/417184#417184)。其次，在页面卸载的时候，若存在数据未发送的情况，会先将对应的数据发送完，再执行页面卸载。这种情况下，会在体验上给使用者带来不方便。


### sendBeacon


sendBeacon方法是一个异步、非阻塞的数据传输方法。具体使用方式如下：


```javascript
window.navigator.sendBeacon && window.navigator.sendBeacon(url, params)
```


它的特点是：

- Beacon请求是Post方式。
- Beacon请求优先避免与关键操作和更高优先级的网络请求竞争。
- Beacon请求可以有效地合并，以优化移动设备上的能量使用。
- Beacon保证页面卸载之前启动信标请求，并允许运行完成且不会阻塞请求或阻塞处理用户交互事件的任务。
- 返回值：sendBeacon 方法被执行后返回一个布尔值，`true`代表用户代理成功地将信标请求加入到队列中，否则返回`false`。



对于sendBeacon方法，它的局限性体现在：

- 不能跨域，需要服务端设置。
- 新特性接口，兼容性存在问题。



因此，在实际的应用过程中，需要针对实际情况，结合 Img 标签 与 sendBeacon 的方式一起使用。




