---
title: 'C#之基础知识整理'
toc: true
comments: true
categories: 技术博客
tags: Default
date: 2016-11-11 15:30:31
photos:
description:
---

一、基础内容
1.两种交互模式：1）C/S：要求电脑安装客户端
                2）B/S：只需要安装浏览器

2.main函数是程序的主入口，代码要被执行，必须写在main函数内

3.生成解决方案，帮助我们排查语法错误。

4.注释符：（注销、解释）1)、单行注释 //
                        2)、多行注释 /*要注释的内容*/
                        3)、文档注释 /// 多用来解释类或者方法
                        
5.数据类型：1)、整数类型：int  只能存储整数，不能存储小数。
            2)、小数类型：double 既能存储整数，也能存储小数，小数点后面的位数 15~16位。
            3)、金钱类型：decimal：用来存储金钱，值后面需要加上一个m。
            4)、字符串类型:string,用来存储多个文本，也可以存储空，字符串类型的值需要用“”引起来。
            5)、字符类型：char,用来存储单个字符，最多、最少只能有一个字符，不能存储空。字符类型的值需要用''引起来。
            
5、波浪线
        1)、如果你的代码中出现了红色的波浪线，意味着你的代码中出现了语法错误。
        2)、如果你的代码中出现了绿色的波浪线，说明你的代码语法并没有错误，只不过提示你有可能会出现错误，但是不一定会出现错误。警告线
        
6.命名规则：
        1、Camel 骆驼命名规范。要求变量名首单词的首字母要小写，其余每个单词的首字母要大写。多用于给变量命名。
        2、Pascal 命名规范：要求每个单词的首字母都要大写，其余字母小写。多用于给类或者方法命名。
7.占位符：
        例：  Console.WriteLine("我叫{0},我今年{1}岁了，我是{2}生，我的电话是{3}", name, age, gender, tel);
        使用方法：先挖个坑，再填个坑。
        使用占位符需要注意的地方：1、你挖了几个坑，就应该填几个坑，如果你多填了，没效果。如果你少填了，抛异常。2、输出顺序：按照挖坑的顺序输出。

8、转义符：是指一个'\'+一个特殊的字符，组成了一个具有特殊意义的字符。
\n:表示换行
\":表示一个英文半角的双引号
\t:表示一个tab键的空格
\b:表示一个退格键，放到字符串的两边没有效果。
\r\n:windows操作系统不认识\n,只认识\r\n
\\:表示一个\
@符号
1、取消\在字符串中的转义作用，使其单纯的表示为一个'\'
2、将字符串按照编辑的原格式输出

9、类型转换
1）隐式类型转换：
我们要求等号两边参与运算的操作数的类型必须一致，如果不一致，满足下列条件会发生
自动类型转换，或者称之为隐式类型转换。
（1）两种类型兼容
例如：int 和 double 兼容(都是数字类型)
（2）目标类型大于源类型
例如：double > int   小的转大的
2）显示类型转换：
（1）两种类型相兼容  int--double
（2）大的转成小的  double----int
语法：
(待转换的类型)要转换的值;
3）convert.ToInt32
所有的类型都能够转换成string类型，调用ToString()。

10.算数运算符
1）++：分为前++和后++，不管是前++还是后++，最终的结果都是给这个变量加一。
（1）如果是前++，则先给这个变量自身加一，然后带着这个加一后的值去参与运算。
（2）如果是后++，则先拿原值参与运算，运算完成后，再讲这个变量自身加一。
2）--：同上。
3）一元运算符的优先级要高于而元运算符。
4）三元表达式，语法:
表达式1?表达式2:表达式3;
表达式1一般为一个关系表达式。
如果表达式1的值为true，那么表达式2的值就是整个三元表达式的值。
如果表达式1的值为false，那么表达式3的值就是整个三元表达式的值。
注意：表达式2的结果类型必须跟表达式3的结果类型一致，并且也要跟整个三元表达式的结果类型一致。


11.异常捕获
我们在程序中经常会出现各种各样的异常，你如果想要你的程序变得坚强一些。
在你的代码中应该经常性的使用try-catch来进行异常捕获。
    语法：
try
{
    可能会出现异常的代码;
    ....
    ...
    ...
}
//try和catch之间不能有其他的代码
catch
{
    出现异常后要执行的代码;
}

执行过程:如果try中的代码没有出现异常，那么catch中的代码不会执行。
如果try中的代码出现了异常，那怕这行出现异常的代码后面还有一百行都不会执行了，
而是直接跳到catch中执行代码


12.switch-case
用来处理多条件的定值的判断。
语法：
switch(变量或者表达式的值)
{
    case 值1:要执行的代码;
    break;
    case 值2:要执行的代码;
    break;
    case 值3:要执行的代码;
    break;
    ..........
    default:要执行的代码;
    break;
}
执行过程：程序执行到switch处，首先将括号中变量或者表达式的值计算出来，
然后拿着这个值依次跟每个case后面所带的值进行匹配，一旦匹配成功，则执行
该case所带的代码，执行完成后，遇到break。跳出switch-case结构。
如果，跟每个case所带的值都不匹配。就看当前这个switch-case结构中是否存在
default，如果有default，则执行default中的语句，如果没有default，则该switch-case结构什么都不做。


13.常量：声明的常量的语法： const 变量类型 变量名=值;

14.枚举
语法：
[public] enum 枚举名
{
    值1,
    值2,
    值3,
    ........
}
public:访问修饰符。公开的公共的，哪都可以访问。
enum：关键字，声明枚举的关键字
枚举名：要符合Pascal命名规范

将枚举声明到命名空间的下面，类的外面，表示这个命名空间下，所有的类都可以使用这个枚举。


15.结构
可以帮助我们一次性声明多个不同类型的变量。
语法：
[public] struct 结构名
{
    成员;//字段
}
变量在程序运行期间只能存储一个值，而字段可以存储多个值。


16.方法
函数就是将一堆代码进行重用的一种机制。
函数的语法：
[public] static 返回值类型 方法名([参数列表])
{
    方法体；
}
public:访问修饰符，公开的，公共的，哪都可以访问。
static：静态的
返回值类型：如果不需要写返回值，写void
方法名：Pascal 每个单词的首字母都大些。其余字母小写
参数列表：完成这个方法所必须要提供给这个方法的条件。如果没有参数，小括号也不能省略。

方法写好后，如果想要被执行，必须要在Main()函数中调用。
方法的调用语法：
类名.方法名([参数]);
***在某些情况下，类名是可以省略的，如果你写的方法跟Main()函数同在一个类中，这个时候，类名可以省略。


17.函数调用
我们在Main()函数中，调用Test()函数，我们管Main()函数称之为调用者，
管Test()函数称之为被调用者。
如果被调用者想要得到调用者的值：
1)、传递参数。
2)、使用静态字段来模拟全局变量。
如果调用者想要得到被调用者的值：
1)、返回值


18.out、ref、params
1)、out参数。
如果你在一个方法中，返回多个相同类型的值的时候，可以考虑返回一个数组。
但是，如果返回多个不同类型的值的时候，返回数组就不行了，那么这个时候，
我们可以考虑使用out参数。
out参数就侧重于在一个方法中可以返回多个不同类型的值。

2)、ref参数
能够将一个变量带入一个方法中进行改变，改变完成后，再讲改变后的值带出方法。
ref参数要求在方法外必须为其赋值，而方法内可以不赋值。

3)、params可变参数
将实参列表中跟可变参数数组类型一致的元素都当做数组的元素去处理。
params可变参数必须是形参列表中的最后一个元素。

19.方法的重载
概念：方法的重载指的就是方法的名称相同给，但是参数不同。
参数不同，分为两种情况
1)、如果参数的个数相同，那么参数的类型就不能相同。
2)、如果参数的类型相同，那么参数的个数就不能相同。
***方法的重载跟返回值没有关系。


20.方法的递归
方法自己调用自己。
找出一个文件夹中所有的文件。







二、面向对象
1.类
语法：
[public] class 类名
{
    字段;
    属性;
    方法;
}

关键字：new    
Person zsPerson=new Person();
new帮助我们做了3件事儿：
1)、在内存中开辟一块空间
2)、在开辟的空间中创建对象
3)、调用对象的构造函数进行初始化对象


关键字：this  
1)、代表当前类的对象
2)、在类当中显示的调用本类的构造函数  :this
类是不占内存的，而对象是占内存的。


2.属性
属性的作用就是保护字段、对字段的赋值和取值进行限定。
属性的本质就是两个方法，一个叫get()一个叫set()。
既有get()也有set()我们诚之为可读可写属性。
只有get()没有set()我们称之为只读属性
没有get()只有set()我们称之为只写属性

编程英文：
Field    字段
Method   方法
Property 属性

当我们创建好一个类的对象后，需要给这个对象的每个属性去赋值。
我们管这个过程称之为对象的初始化。


3.静态类和非静态类的区别
1)、在非静态类中，既可以有实例成员，也可以有静态成员。
2)、在调用实例成员的时候，需要使用对象名.实例成员;
    在调用静态成员的时候，需要使用类名.静态成员名;
总结：静态成员必须使用类名去调用，而实例成员使用对象名调用。
      静态函数中，只能访问静态成员，不允许访问实例成员。
      实例函数中，既可以使用静态成员，也可以使用实例成员。
      静态类中只允许有静态成员，不允许出现实例成员。

使用：
1)、如果你想要你的类当做一个"工具类"去使用，这个时候可以考虑将类写成静态的。
2)、静态类在整个项目中资源共享。
只有在程序全部结束之后，静态类才会释放资源。


4.构造函数
作用：帮助我们初始化对象(给对象的每个属性依次的赋值)
构造函数是一个特殊的方法：
1)、构造函数没有返回值，连void也不能写。
2)、构造函数的名称必须跟类名一样。

创建对象的时候会执行构造函数
构造函数是可以有重载的。
***
类当中会有一个默认的无参数的构造函数，当你写一个新的构造函数之后，不管是有参数的还是无参数的，那个默认的无参数的构造函数都被干掉了。

5.命名空间
可以认为类是属于命名空间的。
如果在当前项目中没有这个类的命名空间，需要我们手动的导入这个类所在的
命名空间。
1)、用鼠标去点
2)、alt+shift+F10
3)、记住命名空间，手动的去引用


6.值类型和引用类型
区别：
1、值类型和引用类型在内存上存储的地方不一样。
2、在传递值类型和传递引用类型的时候，传递的方式不一样。
值类型我们称之为值传递，引用类型我们称之为引用传递。
我们学的值类型和引用类型：
值类型：int、double、bool、char、decimal、struct、enum
引用类型：string、自定义类、数组
存储：
值类型的值是存储在内存的栈当中。
引用类型的值是存储在内存的堆中。 

7.字符串
1)、字符串的不可变性
当你给一个字符串重新赋值之后，老值并没有销毁，而是重新开辟一块空间存储新值。
当程序结束后，GC扫描整个内存，如果发现有的空间没有被指向，则立即把它销毁。

2)、字符串的各种方法：
（1）Length：获得当前字符串中字符的个数
（2）ToUpper():将字符转换成大写形式
（3）ToLower():将字符串转换成小写形式
（4）Equals(lessonTwo,StringComparison.OrdinalIgnoreCase):比较两个字符串，可以忽略大小写
（5）Split()：分割字符串，返回字符串类型的数组。
（6）Substring()：解决字符串。在截取的时候包含要截取的那个位置。
（7）IndexOf():判断某个字符串在字符串中第一次出现的位置，如果没有返回-1、值类型和引用类型在内存上存储的地方不一样。
（8）LastIndexOf()：判断某个字符串在字符串中最后一次出现的位置，如果没有同样返回-1
（9）StartsWith():判断以....开始
（10）EndsWith():判断以...结束
（11）Replace():将字符串中某个字符串替换成一个新的字符串
（12）Contains():判断某个字符串是否包含指定的字符串
（13）Trim():去掉字符串中前后的空格
（14）TrimEnd()：去掉字符串中结尾的空格
（15）TrimStart()：去掉字符串中前面的空格
（16）string.IsNullOrEmpty():判断一个字符串是否为空或者为null
（17）string.Join()：将数组按照指定的字符串连接，返回一个字符串。
（18）ToCharArray();将字符串转换为char数组
（19）new string (char数组名)；将char数组转换为字符串


8.继承
我们可能会在一些类中，写一些重复的成员，我们可以将这些重复的成员，
单独的封装到一个类中，作为这些类的父类。
Student、Teacher、Driver  子类  派生类
Person                    父类  基类
子类继承了父类，那么子类从父类那里继承过来了什么？
首先，子类继承了父类的属性和方法，但是子类并没有继承父类的私有字段。
问题：子类有没有继承父类的构造函数？
答：子类并没有继承父类的构造函数，但是。子类会默认的调用父类无参数的构造函数，
创建父类对象，让子类可以使用父类中的成员。
所以，如果在父类中重新写了一个有参数的构造函数之后，那个无参数的就被干掉了，
子类就调用不到了，所以子类会报错。
解决办法：
1)、在父类中重新写一个无参数的构造函数。
2)、在子类中显示的调用父类的构造函数，使用关键字:base()
继承的特性：
1、继承的单根性：一个子类只能有一个父类。
2、继承的传递性





