---
title: HTML5之学习指南
toc: true
comments: true
categories: 技术博客
tags: HTML
date: 2016-11-13 20:24:09
photos:
description:
---
从2006年html5标准被提出到2014年10月29号，html5规范制定完成并且发布，这中间经历了8年时间。从被提出到最终规范定稿，html5包含的很多新特性，同步的在被同时期的现代浏览器（Chrome,Firefox等）所实现。所以 html5 对于很多开发者来说，已经不能算是一项新技术了。在html5发展的过程中，移动互联网的兴起，html5标准委员会 为了满足在移动设备上实现复杂多媒体功能，设计了一些新特性来支持移动互联网的发展。严格意义上来说，我们现在口中的并不仅仅指的是html5这一项技术，而是包含了html5,css3，javascript。
<!--more-->

#### html5 相对于 html4.x 有那些改变？

1. html5首先通过新的`<!DOCTYPE>`声明方式，告诉浏览器对所要解析的html文档的文档类型。来规范浏览器的解析行为。该声明方式比html4.x 声明更加简洁和灵活；

2. html5新增加的标签丰富了`网页结构`(即标签)，有利于搜索引擎的抓取；

3. html5使得页面元素在浏览器上的表现更加的丰富，比如绘图（canvas），媒体播放（audio，video）；

4. html5新增的事件类型，可以让开发者监测用户更多的行为，使用户在操作网页时，网页有更加丰富的表现；

5. html5可以使开发者的网页兼容更多的设备（可以使我们的网页在不同的移动端设备上基本表现一致）；

6. html5可以让开发者在客户端存储更多的数据；

#### html5新增了哪些知识点和作用

1. 章节语意标签，比如：`<footer>``<article>`等，可以使我们创建更友好的页面结构，便于搜索引擎抓取；

2. 表单元素，属性，比如：`number` `email` `autocomplete`等，可以让我们规定表单元素的输入类型，长度，表单元素的行为；

3. 多媒体标签，比如： `<video>` `<audio>`。可以让我们定义多媒体文件的类型和行为；

4. 2D绘图，矢量图应用，`<canvas>` `<svg>`标签可以让我们在网页上绘制复杂的图形和显示复杂的图形；
5. 拖拽事件，`drag` `drop` 事件可以让我们在网页上对元素进行拖放操作；
6. 离线数据的存储，`localStorage` `sessionStorage`可以让开发者根据用户行为在客户端缓存数据，提高网站性能和用户体验；
7. 获取当前用于的地理位置，`geolocation` 可以让我们不依赖客户端就可以获取用户位置；
8. `Application Cache` 可以让我们对Web应用进行缓存，离线时也可以访问，增加用户体验；
9. `web worker` 可以让我们脱离JavaScript是单线程的这个魔咒，而且`web worker`独立于其它的脚本不会影响页面性能；
10. 被动的获取服务端数据，`EventSource` 对象可以让我们的应用程序不主动发送HTTP 请求的情况下接收服务端推送的消息，并且做出响应；


#### html5学习指南

对于已经有html和css开发经验的人来说，我认为学习html5应该是很快的。我们应该根据自己的工作需要来选择学习哪些内容。比如：SVG 和 Canvas 已经属于Web图形学方面的内容，内容很多也比较复杂，如果平时工作中接触和使用的不多，仅仅作为了解就可以了。不必要投入太多的精力和时间。

除了以上两个知识点之外，我们就可以把html5新增的内容分成以下几点进行学习，各个击破：

* 新的标签,属性和表单元素
* 新的事件类型
* 多媒体播放
* web存储和应用缓存
* 用户地理位置信息获取
* 多终端设备的适配

#### 开发使用建议

前端开发就是跟浏览器打交道。所以我们在工作中应该关注自己的产品必须兼容浏览器的版本。当我们在使用html5一些新特性的时候，可以在`caniuse`上查询是否满足自己的兼容标准，对这些新特性有选择的使用。

说了这么多html5开发的优点，也应该了解一些html5页面的缺点：

* 对pc端一些旧版本浏览器兼容性不好；
* 页面动画性能没有原生的`native`高，复杂动画或者是低配置的终端会特别明显；
* 没办法直接调通系统的API;

注：移动端浏览器几乎兼容所有的html5新特性。


**转载请标注原文地址**

(end)
