---
title: babun使用及配置
toc: true
comments: true
categories: 技术博客
tags: Tool
date: 2016-07-08 21:42:50
photos:
description:
---
众所周知，Windows是一个不太适合开发人员使用的操作系统，因为缺乏一个好用的命令行工具。而且不得不承认，诸如 Python 之类常用的开发环境在Windows下用着实在是糟心。Windows下最出名的类Linux环境当然非Cygwin莫属了，号称 Get that Linux felling on Windows，然而 Cygwin 的使用体验无比糟糕，安装软件的步骤也极其繁琐。而 Babun 无疑是一个更好的选择，它基于Cygwin，却又更胜于Cygwin。

babun是windows上的一个第三方shell，在这个shell上面你可以使用几乎所有linux，unix上面的命令，他几乎可以取代windows的shell。用官方的题目说就是A Windows shell you will love!
<!--more-->

## 介绍

babun包括以下特性：使用babun无需管理员权限、先进的安装包管理器(类似于linux上面的apt-get或yum)、预先配置了Cygwin和很多插件、拥有256色的兼容控制台、HTTP(S)的代理支持、面向插件的体系结构、可以使用它来配置你的git、集成了oh-my-zsh、自动升级、支持shell编程、内置VIM等

**Cygwin**

babun的核心包括一个预配置的Cygwin。cygwin是一个非常好的工具，但有很多使用技巧，使你能够节省大量的时间。babun解决了很多问题，它里面包含了很多重要的软件包，是你能够第一时间能够使用它们。

babun官网链接：[http://babun.github.io/](http://babun.github.io/)

## 安装

下载完成之后解压babun，直接双击目录中install.bat脚本(需管理员权限)进行安装。几分钟之后自动安装完成，默认会被安装在`%userprofile%\.babun`目录下。

**自定义安装位置**

通过cmd命令行在执行install.bat时指定参数/t或/target指定安装的目录。

执行：`babun.bat /t c:\babun`

安装好之后会在c:\babun目录下生成一个.babun的目录，babun所有文件都在这个目录中。注意安装目录最好不要有空格，这是cygwin要求的。

**测试安装成功**

安装完毕后，一般需要以下两个命令检查

```shell
babun check     #用于判断环境是否正确
babun update     #用于判断是否有新的更新包
```

## 配置

babun的默认根目录是

```
%userprofile%\.babun\cygwin\home\(YourPcName) 
```

>以后安装的包文件和其他文件也会全部被安装在这个文件夹内

### 开发环境配置

**pip**

Babun内置了Python、Perl等解释器。cygwin自带的python没有pip,需手动安装。

直接执行:

```shell
wget https://bootstrap.pypa.io/get-pip.py -O - | python
```

有了pip就可以自由的安装诸如ipython之类的东西，还有包罗万象的类库。

### 常用插件

Babun默认是安装了Oh My ZSH的，这里可以根据自身情况安装一些插件。具体详见[oh my zsh 使用指南](http://lion1ou.win/2016/07/09/)

* **安装powerlion-shell(美化插件)**

1.一句句的执行下面的代码，直到结束。

```shell
cd ~/.oh-my-zsh/custom/plugins #打开插件文件夹

git clone https://github.com/milkbikis/powerline-shell #克隆插件项目

cd cd powerline-shell #打开项目文件夹

./install.py #运行插件

ln -s <'path/to'/powerline-shell.py>  ~/powerline-shell.py #将路径目录下的powerline-shell.py，与根目录下的powerline-shell.py建立软链接

```

2.然后打开根目录下的`.zshrc`文件，将主题改为`ZSH_THEME="agnoster"`

3.下载[powerline font](https://github.com/powerline/fonts)字体，安装`'DejaVu Sans Mono for Powerline.ttf'`字体

4.右击babun窗口的上边缘，选择options=>Text，设置字体为`DejaVu Sans Mono for Powerline`


### 包的管理

babun的包管理在shell输入：pact，这类似于：apt-get或yum，来非常方便的管理软件包，安装、升级、搜索和删除，让你省去很多麻烦，shell输入pact –help能够获得帮助信息。

>常用软件安装

```shell
#安装tmux
pact install tmux        
#安装screen
pact install screen
#安装zip
pact install zip
#安装svn
pact install subversion
#安装lftp命令
pact install lftp
#安装p7zip命令
pact install p7zip
#基于openssh的socks https代理
pact install connect-proxy
#安装linux基础命令行工具more/col/whereis等命令
pact install util-linux    
#安装dig命令
pact install bind-utils
#安装Telnet等常用网络命令
pact install inetutils  
#安装python环境
pact install python        
pact install python-crypto
```

>这个包管理很方便，用法也简单，按照自己需要安装吧!


## 问题备忘

babun出现如下错误：
```shell
compdef: unknown command or service: git
compdef: unknown command or service: git
compdef: unknown command or service: git
compdef: unknown command or service: git
compdef: unknown command or service: git
compdef: unknown command or service: git
```
解决方法：

执行`rm -f ~/.zcompdump*; compinit`

**转载请标注原文地址**

(end)

