---
title: 如何面试前端工程师
toc: true
comments: true
categories: 技术博客
tags: Default
date: 2019-12-31 15:30:40
photos:
description:
---


- 面试官充分了解团队需求
- 面试题事先有准备，组织好大纲
- 不同面试者之间的问题是相似的，有可比性

**技术相关 - 1 面**

技术一面主要判断对基础知识的掌握

- 描述一个你遇到过的技术问题，你是如何解决的？
- 这个问题很常见，有没有遇到过很不常见的问题？比如在网上根本搜不到解决方法的？
- 是否有设计过通用的组件？
- 请设计一个 Dialog（弹出层） / Suggestion（自动完成） / Slider（图片轮播） 等组件
- 你会提供什么接口？
- 调用过程是怎样的？可能会遇到什么细节问题？
- 更细节的问题推荐参考 [darcyclarke/Front-end-Developer-Interview-Questions · GitHub](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/darcyclarke/Front-end-Developer-Interview-Questions/)

**技术相关 - 2 面**

技术二面主要判断技术深度及广度

- 你最擅长的技术是什么？
- 你觉得你在这个技术上的水平到什么程度了？你觉得最高级别应该是怎样的？
- 浏览器及性能
- 一个页面从输入 URL 到页面加载完的过程中都发生了什么事情？越详细越好
- （这个问既考察技术深度又考察技术广度，其实要答好是相当难的，注意越详细越好）
- 谈一下你所知道的页面性能优化方法？
- 这些优化方法背后的原理是什么？
- 除了这些常规的，你还了解什么最新的方法么？
- 如何分析页面性能？
- 其它
- 除了前端以外还了解什么其它技术么？
- 对计算机基础的了解情况，比如常见数据结构、编译原理等

兴趣相关

- 最近在学什么？接下来半年你打算学习什么？
- 做什么方面的事情最让你有成就感？需求设计？规划？具体开发？
- 后续想做什么？3 年后你希望自己是什么水平？

主动性相关

- 在之前做过的项目中，有没有什么功能或改进点是由你提出来的？
- 是否有参与和改进其它开源项目

一般来说会问如下几方面的问题：

- 做过最满意的项目是什么？
- 项目背景
- 为什么要做这件事情？
- 最终达到什么效果？
- 你处于什么样的角色，起到了什么方面的作用？
- 在项目中遇到什么技术问题？具体是如何解决的？
- 如果再做这个项目，你会在哪些方面进行改善？

如何面试前端开发

1. 对已知知识的理解

setTimeout(fn,0)的执行顺序

2. react setState的设计原理

前端组件的拆分思想，用一个UI页面，来考察面试者是如何拆分组件的，说明原因

请问前端是怎么做的，如何优化，前端什么情况下可以放弃合并接口的要求。这个地方至少会考察到异步，本地缓存，延展下会问下并发，竞态，协程等。答得好不好完全在于你的知识面的深度和广度，能否一直让我延展下去。

**1. 是否有抽象。**有很多问题本身都非常小，但是否能以点及面，考虑更大的层面。比如做不同项目，有没考虑体系建设，怎么考虑历史库的升级及维护

**2. 是否有向前看。**前端发展非常快，有很多的新内容。对新内容的判断，怎么使用也是考察的重点之一。尤其是为什么要用某个技术这个问题是我常问的。为了技术而技术，考虑问题的全面性就会差很多。
