白茶切记不可存放冰箱保存

绿茶存放冰箱，是因为绿茶在光和热的作用下，香气容易分解，叶面失绿变褐。清香型的铁观音保存在冰箱是为了降低茶叶的氧化程度，保持原来的色香味!而白茶属于前期轻发酵保持活性，后期转化属于在密封状态下自然发酵与氧化的一个过程。环境温度低于 10°C 白 茶转化停滞，以及福鼎白茶的包装方式放置在冰箱较容易受潮。(真空包装不利于白茶转化)

## 存储基础条件

1. 干燥:存储环境干燥，注意防潮。湿度在 30°C-80°C 最佳，低于 30°C 的省份和环境，自然转化偏慢，虽然如此，但老茶依旧会转化。亲测，香气较为内敛，口感较为细腻，算是各有特点。
2. 通风:保持存储环境的通风，防止沾染异味。南方地区梅雨天注意湿度变化。
3. 阴凉、避光:光和热会分解茶叶的香气，注意避光。远离日光能接触到位置，即使是密封状态下，被日光照射也会有影响，时间稍长，茶叶自身含水量会蒸发，失去香气、口感以及存储的价值。

白茶品类
White teaVARIETY

      福鼎白茶以国家著名良种福鼎大白茶(华茶壹号)、福鼎大毫茶(华茶贰号)的壮芽为原料制作而成，造就了其特有的卓越品质，主要产品有白毫银针、白牡丹、贡眉(寿眉)、新工艺白茶等。

太姥银针

太姥银针乃白茶至上臻品，入选 2010 年上海“世博十大名茶”。精选蕴育于太姥山麓的国优茶树良种福鼎大白茶(华茶 1 号)、福鼎大毫茶(华茶 2 号)的明前单芽，经自然萎凋、轻微发酵、低温干燥而成。太姥银针芽针肥壮、满披白毫、毫香幽显;冲泡杯中，婷婷玉立，生机盎然;其味鲜醇、微甘甜，汤色杏黄明亮，轻轻啜饮，令人心旷神怡。

白毫银针

      白毫银针，简称银针，又称白毫。因其成品多为芽头，满被白毫、色白如银，纤细如什、故得高俏雅名。银针成品茶芽头肥壮，满披白色茸毛，色泽鲜白，闪烁如银，条长挺直，如枝如针，汤色清澈晶亮、呈浅香黄色、入口毫香显露，甘醇清鲜。其性寒，有解毒、追热、降火之功效，被视为治疗麻疹的良药、

白牡丹

白牡丹是白茶中的上乘佳品，它以绿叶夹银白色毫心，形似花朵，冲泡之后绿叶托着嫩芽，宛若蓓蕾初开，故得高雅之芳名。其叶张肥嫩，叶态伸展，毫心肥壮，色泽灰绿，毫色银白，毫香浓显，清鲜纯正，滋味醇厚清甜，汤色杏黄明净。具有祛署、通血管、明目、抗辐射、解毒之功效。

新工艺

新工艺白茶，又称新白茶，是白茶类的后起之秀，在传统白茶工艺上加入轻援，其外形叶张略有缩指，呈半卷条形，色泽暗绿略带褐色;味似绿茶但无清香，又似红茶而无酵感，浓醇清廿，近似闽北鸟龙之“馥郁”.本性清凉，饮用之，可退热降火，养颜美容，保健身心，深受广大消费者的欢迎。

寿眉(贡眉)

寿眉，又称为贡眉，乃以菜茶有性群体茶树芽叶制成的白茶。优质的成茶毫心明显，茸毫色白且多，干茶色泽翠绿，冲泡后汤色呈橙黄色或深黄色，叶底匀整、柔软、鲜亮，叶片迎光看去，可透视出主脉的红色，品饮时感觉滋味醇爽，香气鲜纯。其性中庸，不寒不热，抗氧化，有助排出毒素及折陈代谢等功效，是一种很好的保健茶。

老白茶

选用陈年白茶为原科，通过紧压工艺精制成饼，素有“三年是药，七年为宝”之说法，其性寒凉，功同耳角，携带方便易储藏，存放时间越长，口感更醇和，药用价值更高。

中国(福鼎)白茶与安吉白茶的区别:
福鼎白茶与安吉有着本质区别，分别是两个类别的茶。福桑白茶是六大茶类意义上的白茶，是独属一类。而安吉白茶是绿茶中的一个品名，是根据产地命名的一个茶名。它们在加工、产品特性和功效上具有明显的差异。

白茶介绍
White tea INTRODUCE

世界白茶在中国，中国白茶在福鼎。福鼎白茶原产于太姥山，系我国大大茶类之一，具有地城唯一、工艺天然和功效独特等特性，因其满披白毫，如银似雪而故称“白茶”。白茶属轻微发酵茶，其制作工艺自然而特异，依传统工艺采用生晒，不炒不揉文火足干，既不破坏酶的活性，又不促进氧化作用，且最多地保留了天赐养份，是最古老、最自然、最健康的茶类，素为茶中珍品，民间流传之俗语“三年是药，七年为宝”。

白茶历史
White tea HISTORY

      白茶，历史悠久，其清雅芳名的出现，迄今已有900余年了。宋徽宗(赵佶)在《大观茶论》(成书于1107-1110“大观"年间，书以年号名)中，有一节专论白茶曰:白茶，自为一种，与常茶不同。其条敷阐，其叶莹薄，林崖之间，偶然生出，虽非人力所可致....清嘉庆初年(公元1769) ,福鼎用菜茶的壮芽为原料，创制成银针;约在1857年福鼎发现大白茶后，于1885年开始以大白茶芽制白毫银针; 1922年创制了白牡丹;新工艺白茶于1968年为外销市场需要开拓的新产品。

      唐陆羽《茶经》记载:永嘉县东三百里有白茶山。

      陈峰教授在《茶业通史》中考证:永嘉(今温州)东三百里是海，是南三百里之误，南三百里是福建的福鼎(唐为长溪县辖区)，系白茶原产地，

      明。谢肇(五杂组》记载:闽方山、太姥、支提俱产佳茗。◎清，周亮工《闽小记》记载:太姥山古有绿雪芽，今呼白毫，色香俱绝，而尤以鸿雪洞为最，产者(白茶)性寒凉，功同犀角，为麻疹圣药，通销国外，价同金行。

      陆延灿《续茶经》引《广兴记》载:福宁州太姥山出茶，名绿雪芽，

白茶传说

White tea legend

      相传尧时，有女种蓝大姥山中，乐善喜助，人称蓝母。某岁，山周麻疹流行，母受仙翁攀示，于峰峦云雾间寻得“大白”茶，制之以饮惠儿，疫隧平。尧感圣德，敞封“太母”。民尊“太姥娘娘”。盛世茶兴，“大白” 名扬惠泽八方。

      绿雪芽，仙茶也，相传太姥娘娘手植，做霜雪于百丈，历枯荣于千年，受云雾之呵护，得泉露之滋养，如今依然枝繁叶茂，亭亭玉立于太姥山一片瓦旁的鸿雪洞顶，被尊为“福鼎大白茶始祖”。

      《中国茶叶大辞典》将此茶树作为太姥山野茶收入“中国野生茶树种质资源名录”，还被福建省林业厅列为“古树名木重点保护对象”。一百多年前，福鼎的村民正是通过这棵“绿雪芽”古茶树繁育了福鼎大白和福鼎大毫，借助太姥山区独特的地理、气候、土壤条件和特殊工艺不断地科学选育、适应，才形成福鼎白茶今天特有的品质。

白茶工艺
White tea WORKMANSHIP

      采摘一白茶因茶品种不一，呆摘的标准也各异，福最大白茶、福鼎大毫茶树是采制白茶的主流茶种。采用单芽为原科称之为“白毫银针”，以春茶的头一两轮品质最佳，顶芽肥壮，毫心特大，同时采摘时要选择晴天，尤以北风天最佳，方可制出芽白，梗绿的上等银针。白牡丹的采摘时期分为春、夏、秋三季，其中采摘标准以春茶最佳，短小芽叶新梢的芽一二叶，并要求“三白”，即芽、一叶、二叶均要求有白色茸毛。新工艺白茶采用鲜叶的原料要求同白牡丹一样，采用菜茶的一芽一二叶，加工而成的为贡眉(寿眉)。

      加工一白茶的生产过程只经过“萎凋与干燥”两道工序，田艺蘅《煮泉小品》中称“茶者以火作为次，生晒者为上，亦更近自然，且断烟火气耳”这是明代关于白茶的记述。白茶贯保持传统制法是采下新鲜芽叶晾晒至干，不炒不揉，使茶芽自然缓慢地变化，既不破坏酶的活性，又不促进氧化作用，最大限度地保留了茶鲜叶中的活性酶和多酚类物质，形成白茶芽叶完整、密披白毫、色泽银绿、毫香显著、滋味鲜爽的特殊品质风格。

白茶功效 White tea EFFICACY

      福鼎白茶被誉为“茶叶活化石”,贝有独特、显著的保健药理功效，这是许多业界人上的共识，在福鼎民间，至今还流传着太姥娘娘用白茶医治麻疹的美丽传说。中医药理证明，白茶性清凉，消热降火，消署解毒，具有

      治病之功效。清代名人周亮工的《闽  2投茶小记》中载:“白毫银针， 产太姥山鸿雪洞，其性寒凉，功同犀角，是治麻疹之圣药。”

统古代书中记载白茶的药用价值:

清热去火解毒 发汗祛湿防暑期 治疗风火牙疼 消炎症退高烧 驱麻疹促免疫 可明目养肝肾

现代研究证明白茶具有“三抗三降”功效:
三抗 抗肿瘤、抗辐射、抗氧化
三降:降血压、降血脂、降血糖

国外专家对白茶的研究:

美国科学家哈佛大学医学院的布科大斯基博士研究结果，喝白茶能使人体血液免疫细胞的干扰素分法量增加 5 倍。
美国纽约佩斯大学的来尔顿.斯奇芬伯博士的最新研究，白茶提取物能对导致葡萄球感菌、链球菌感染、肺炎等细菌生长具有预防作用。
美国生化学家洛德克博士研究结论，白茶比其他茶类更具有抗癌潜力.
美国俄闲大学癌症研究中心经多年研究表明，白茶中所具有的抗癌物质，能不断抑制、缩小肝癌的肿块，提高免疫功能。
最先广泛研究白茶特性的美国最大的化妆品公司 Estcc Lauder, 其最著名展列化妆品“完美世界”(Aperfcct World)就采用白茶提取物作为话性成分;其中仅一款“完美世界白茶护肤”就把竞争对手选远甩在后头，这种护肤品能够抵御环境对皮肤的侵蚀，并能自动修补。

白茶泡法
white tea BRE WING

      饮用白茶，独有其法。白茶美骨仙子，从外形到内质都散发着高贵、素雅、自然、纯净的东方神的，具有极强的亲和力。可适合多种冲泡方式，小杯品吸、大杯豪饮、热饮、冷饮皆适宜，甚至从早到晚的浓茶也是很有特色的品味。品饮白茶有三个关键点不要错过:温润泡后闻毫香、漫泡后观杯里茶形、饮后感受喉部的蜜的即能体会到白茶特有的“毫香蜜韵”。

      杯泡法--用200m透明玻璃杯， 取3-5g白茶用90度开水先温润闻香再用开水直接冲泡，-分钟后即可饮用。

      盖碗法--取3g的白茶投入盖碗，用90度开水温润闻香，依照传统功夫茶泡法，第一泡约45秒，以后每泡延续20秒以上，遂能品出白茶之清新。

      小壶法--用中品的大肚紫砂壶， 取7-10g的白茶投入查中，用90度开水温润后，再用100度开水网泡分钟就可出水品饮，这样可以品到白茶清新中透着醇厚的的味。

      大壶法--用大肚高身的大品瓷壶， 取10-15g的白茶投入壶中，直接用90- 100度开水同泡，可反复续加开水，从早喝到晚，味道特别醇厚和清爽，适合家庭共享。

      煮饮法--用常温水加15g老白某(三年以上)煮3分钟成浓汁后过滤出茶水，待凉到70度添加适量的蜂蜜或冰糖乘热饮用，其口感1甜醇厚，适合保健用途。
