---
title: ES6入门(五) - 数组的扩展
toc: true
comments: true
categories: JavaScript
date: 2016-09-17 15:15:11
tags: ES6
---

## 一、Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。

只要是部署了Iterator接口的数据结构，Array.from都能将其转为数组。
<!-- more -->
## 二、Array.of()
Array.of()方法用于将一组值，转换为数组。
```js
Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
Array.of(3) // [3]
Array.of(3).length // 1
```
这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。
```js
Array() // []
Array(3) // [, , ,]
Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```
上面代码中，Array方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于2个时，Array()才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

## 三、数组实例的copyWithin()
数组实例的copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
```js
Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```
它接受三个参数。

* target（必需）：从该位置开始替换数据。
* start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0。如果为负值，表示倒数。
* end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示倒数。
这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。
```js
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
// [4, 5, 3, 4, 5]
```
上面代码表示将从3号位直到数组结束的成员（4和5），复制到从0号位开始的位置，结果覆盖了原来的1和2。

## 四、数组实例的find()和findIndex()
数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。
```js
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10
```
上面代码中，find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的`位置`，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

这两个方法都可以发现`NaN`，弥补了数组的IndexOf方法的不足。
```js
[NaN].indexOf(NaN)
// -1

[NaN].findIndex(y => Object.is(NaN, y))
// 0
```
上面代码中，indexOf方法无法识别数组的NaN成员，但是findIndex方法可以借助Object.is方法做到。
## 五、数组实例的fill()
fill方法使用给定值，填充一个数组。
```js
['a', 'b', 'c'].fill(7)
// [7, 7, 7]

new Array(3).fill(7)
// [7, 7, 7]
```

fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
```js
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
// ['a', 7, 'c']
```

## 六、数组实例的entries()，keys()和values()
ES6提供三个新的方法——entries()，keys()和values()——用于遍历数组。它们都返回一个遍历器对象（详见《Iterator》一章），可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
```js
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

## 七、数组实例的includes()
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。该方法属于ES7，但Babel转码器已经支持。
```js
[1, 2, 3].includes(2);     // true
[1, 2, 3].includes(4);     // false
[1, 2, NaN].includes(NaN); // true
```

## 八、数组的空位
数组的空位指，数组的某一个位置没有任何值。比如，Array构造函数返回的数组都是空位。
```js
Array(3) // [, , ,]
```
注意，空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。
```js
0 in [undefined, undefined, undefined] // true
0 in [, , ,] // false
```
上面代码说明，第一个数组的0号位置是有值的，第二个数组的0号位置没有值。

ES6则是明确将空位转为undefined。

* Array.from方法会将数组的空位，转为undefined，也就是说，这个方法不会忽略空位。
*  扩展运算符（...）也会将空位转为undefined。
* copyWithin()会连空位一起拷贝。
* fill()会将空位视为正常的数组位置。
* for...of循环也会遍历空位。
* entries()、keys()、values()、find()和findIndex()会将空位处理成undefined。
由于空位的处理规则非常不统一，所以建议避免出现空位。


**转载请标注原文地址**                           



