---
title: ES6入门(四) - 数值的扩展
toc: true
comments: true
categories: JavaScript
date: 2016-09-16 14:41:59
tags: ES6
---

## 一、二进制和八进制的表示法
ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b（或0B）和0o（或0O）表示。
```js
0b111110111 === 503 // true
0o767 === 503 // true
```
如果要将0b和0o前缀的字符串数值转为十进制，要使用Number方法。
```js
Number('0b111')  // 7
Number('0o10')  // 8
```
<!-- more -->
## 二、Number.isFinite()和Number.isNaN()

Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite）。
Number.isNaN()用来检查一个值是否为NaN。
这两个新方法只对数值有效，非数值一律返回false。
## 三、Number.parseInt()和Number.parseFloat()

ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

## 四、Number.isInteger()
用来判断一个值是否为整数。需要注意的是，在JavaScript内部，整数和浮点数是同样的储存方法，所以3和3.0被视为同一个值。

## 五、Number.EPSILON
ES6在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。
```js
Number.EPSILON
// 2.220446049250313e-16
Number.EPSILON.toFixed(20)
// '0.00000000000000022204'
```
引入一个这么小的量的目的，在于为浮点数计算，设置一个误差范围。我们知道浮点数计算是不精确的。但是如果这个误差能够小于Number.EPSILON，我们就可以认为得到了正确结果。因此，Number.EPSILON的实质是一个可以接受的误差范围。
## 六、安全整数和Number.isSafeInteger()

JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。
```js
Math.pow(2, 53) === Math.pow(2, 53) + 1// true
//无法判断
```
ES6引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。
## 七、Math对象的扩展
ES6在Math对象上新增了17个与数学相关的方法。所有这些方法都是静态方法，只能在Math对象上调用。
## 八、指数运算符
ES7新增了一个指数运算符（**），目前Babel转码器已经支持。
```js
2 ** 2 // 4
2 ** 3 // 8
```
指数运算符可以与等号结合，形成一个新的赋值运算符（**=）。
```js
let a = 2;
a **= 2;
// 等同于 a = a * a;

let b = 3;
b **= 3;
// 等同于 b = b * b * b;
```

**转载请标注原文地址**                           



