---
title: 工作流引擎activiti
toc: true
comments: true
categories: Java
tags: Java
date: 2016-12-04 09:00:23
photos:
description:
---
工作流（workflow）就是工作流程的计算模型，就是将工作流程中的工作如何前后组织在一起的逻辑和规则在计算机中以恰当的模型进行表示并对其实施计算。它主要解决的是“使在多个参与者之间按照某种预定义的规则传递文档、信息或任务的过程自动进行，从而实现某个预期的业务目标，或者促使此目标的实现”。

<!--more-->
## 概念介绍

* 工作流引擎

    工作流引擎指将工作流(workflow)作为应用系统的一部分，并为之提供对各应用系统有决定作用的根据角色、分工和条件不同决定的信息传递路由、内容等级等核心解决方案。

* BPMN

    业务流程模型和标记法(BPMN, Business Process Model and Notation)是工作流中特定业务流程的图形化表示法。它由业务流程管理倡议组织（BPMI）开发，该组织已于2005年与对象管理组织（OMG）合并，从那时起，BPMN由OMG维护。在2009年1月发布1.2版本，在2011年发布重大更新版本。
    
    详细信息请参阅:[]()

* activiti

    Activiti是一个开源的工作流引擎，它实现了BPMN2.0规范，可以发布设计好的流程定义，并通过api进行流程调度。Activiti作为一个遵从Apache许可的工作流和业务流程管理开源平台，其核心是基于Java的超快速、超稳定的BPMN2.0流程引擎，强调流程服务的可嵌入性和可扩展性，同时更加强调面向业务人员。Activiti流程引擎重点关注在系统开发的易用性和轻量性上。每一项BPM业务功能Activiti流程引擎都以服务的形式提供给开发人员。通过使用这些服务，开发人员能够构建出功能丰富、轻便且高效的BPM应用程序。

## 前期准备
#### 下载
下载路径：[http://activiti.org/download.html](http://activiti.org/download.html)。下载后解压，看到如下目录：

* database：里面存放的是Activiti使用到的数据库信息的sql文件，它支持的数据库类型如下图，使用时只需执行你自己的数据库类型的文件即可。如：你的数据库是mysql，那么就执行activiti.mysql.create.*.sql即可。
* docs：毫无疑问，api文档是也。
* libs：使用Activiti所需要的所有的jar包和源文件。
* wars：官方给我们提供的示例Demo，通过使用Demo可以更加快速的了解Activiti。


doc：该目录包含了三种文档：javadocs、userguide、xsd。
javadocs：包名按照功能模块划分，org.activiti.engine.*，具体会在接下来详细介绍。
userguide：用户手册，包含环境配置、10分钟快速入门以及各个功能模块的使用教程。
xsd：包含BPMN2.0规范的XSD文件以及Activiti扩展的自定义标签XSD。
setup：用来构建、启动Activiti Explorer演示程序。通过ant demo.start命令即可自动下载tomcat，配置数据库，最后打开浏览器访问应用。
workspace: 该目录包含了各种应用的实例程序，都以单元测试的形式介绍功能的使用方式。读者可以直接把项目导入至Eclipse查看其源代码，从而可以断点调试学习。


#### 准备
1. JDK 6+
2. Eclipse
3. Tomcat6.0+
4. Activiti的Eclipse插件

#### Eclipse中的Activiti插件
Activiti有一个Eclipse插件，Activiti Eclipse Designer，可用于图形化建模、测试、部署 BPMN 2.0的流程。这样就不用我们自己去编写繁琐的流程文件了。

* 安装

    打开 Help-> Install New Software, 点击 `Add..` 按钮, 然后填入下列字段:

    Name: Activiti BPMN 2.0 designer
    Location: http://activiti.org/designer/update/

    然后 Select All =>Next,直到安装完成。

* 使用

    至于如何使用，文档中介绍的非常详细，这里基于我初次使用的经验，强调几点：

    1. 安装之后将“保存bpmn文件时创建图片文件”勾选上。这样你每次保存bpmn文件时，会为你自动创建图片文件。
    2. 节点的所有属性可在properties控制台中设置。
    3. 在使用设计器之前，先学习BPNM2.0规范，了解BPNM结构（可参看用户手册），才能画出符合逻辑且完美的流程图。




## 入门

1. 通过运行下载包里的wars目录下的activiti-explorer.war文件，以便更快的了解Activiti。
2. 将项目导入eclipse,通过Tomcat服务启动,网页打开[http://localhost:8080/activiti-explorer](http://localhost:8080/activiti-explorer)
3. Demo默认采用的是h2内存数据库，如果想用你自己的数据库，就需要修改web应用WEB-INF/classes目录下的db.properties,并把database里的create文件夹里的数据库文件导入你自己的数据库.
4. 根据官方文档,了解demo相关解释和数据库的具体配置,具体了解activiti.cfg.xml的配置
5. 结合应用流程的运行和数据库中表的变化进行学习.

#### 核心组件

* 关键对象

    1. `Deployment`：流程部署对象，部署一个流程时创建。
    2. `ProcessDefinitions`：流程定义，部署成功后自动创建。
    3. `ProcessInstances`：流程实例，启动流程时创建。 
    4. `Task`：任务，在Activiti中的Task仅指有角色参与的任务，即定义中的UserTask。 
    5. `Execution`：执行计划，流程实例和流程执行中的所有节点都是Execution，如UserTask、ServiceTask等。

* 服务接口

    1. `ProcessEngine`：流程引擎的抽象，通过它我们可以获得有关流程引擎的一切服务。 
    2. `RepositoryService`：Activiti中每一个不同版本的业务流程的定义都需要使用一些定义文件，部署文件和支持数据(例如BPMN2.0 XML文件，表单定义文件，流程定义图像文件等)，这些文件都存储在Activiti内建的Repository中。RepositoryService提供了对 repository的存取服务。
    3. `RuntimeService`：在Activiti中，每当一个流程定义被启动一次之后，都会生成一个相应的流程对象实例。RuntimeService提供了启动流程、查询流程实例、设置获取流程实例变量等功能。此外它还提供了对流程部署，流程定义和流程实例的存取服务。
    4. `TaskService`: 在Activiti中业务流程定义中的每一个执行节点被称为一个Task，对流程中的数据存取，状态变更等操作均需要在Task中完成。TaskService提供了对用户Task 和Form相关的操作。它提供了运行时任务查询、领取、完成、删除以及变量设置等功能。 
    5. `IdentityService`: Activiti中内置了用户以及组管理的功能，必须使用这些用户和组的信息才能获取到相应的Task。IdentityService提供了对Activiti系统中的用户和组的管理功能。
    6. `ManagementService`: ManagementService提供了对Activiti流程引擎的管理和维护功能，这些功能不在工作流驱动的应用程序中使用，主要用于Activiti系统的日常维护。 
    7. `HistoryService`: HistoryService用于获取正在运行或已经完成的流程实例的信息，与RuntimeService中获取的流程信息不同，历史信息包含已经持久化存储的永久信息，并已经被针对查询优化。

#### 入门示例

##### 概述

下面开始编写一个示例。这个Demo为一个“月度报表申请”流程。由`sales(销售)`组的用户制作月度报表，提交给`management(经理)`组的用户，经理审批该报表，最后结束。

流程图如下：

这个Demo完成之后，我们会进行两个测试。
* 一个是代码中的单元测试，就是跑一遍流程，看一下流程在跑的过程中输出的信息；
* 一个是我们将编辑好的bpmn20.xml文件通过activiti-explorer应用导入进去，查看它的流程图，并完整执行一遍流程。

在编写这个Demo之前，至少要了解Activiti与Spring如何集成、XxxService各自的任务与作用。

##### 流程文件xxx.bpmn20.xml

首先，我们就来编写这个流程的bpmn20.xml文件。

```xml
<definitions id="definitions" targetNamespace="http://activiti.org/bpmn20" xmlns:activiti="http://activiti.org/bpmn" xmlns="http://www.omg.org/spec/BPMN/20100524/MODEL">
    <process id="financialReport" name="Monthly financial report reminderprocess">
        <startEvent id="theStart" />
        <sequenceFlow id='flow1' sourceRef='theStart' targetRef='writeReportTask' />
        <userTask id="writeReportTask" name="Write monthly financial report">
            <documentation>
                Write monthly financial reportfor publication to shareholders.
            </documentation>
            <potentialOwner>
                <resourceAssignmentExpression>
                    <formalExpression>sales</formalExpression>
                </resourceAssignmentExpression>
            </potentialOwner>
        </userTask>
        <sequenceFlow id='flow2' sourceRef='writeReportTask' targetRef='verifyReportTask' />
        <userTask id="verifyReportTask" name="Verify monthly financial report">
            <documentation>
                Verify monthly financial reportcomposed by the accountancy department. This financial report is goingto be sent to all the company shareholders.
            </documentation>
            <potentialOwner>
                <resourceAssignmentExpression>
                    <formalExpression>management</formalExpression>
                </resourceAssignmentExpression>
            </potentialOwner>
        </userTask>
        <sequenceFlow id='flow3' sourceRef='verifyReportTask' targetRef='theEnd' />
        <endEvent id="theEnd" />
    </process>
</definitions>
```
 
这里对部分代码进行解释。

* 文件的开头部分，
  这里的id对于Activiti来说， 应该叫做key。创建流程实例时，会根据此id来得到这个流程。
* `<startEvent id="theStart" />`开始流程。
* ` <sequenceFlow `顺序流（就是连接各个节点的指向线）
  sourceRef和targetRef分别为起始节点和目标节点。
* `<userTask id="writeReportTask"`描述用户任务，id为该用户任务的标识。
* `<documentation>`为该用户任务的描述。
* `<potentialOwner>`分配用户
  可以把任务分配给指定的用户，也可以分配给指定的组，并且可以有多个，详见用户手册。

##### Spring配置文件

这里配置了数据源、事务管理、流程引擎及几个必要的xxxService。这里数据源使用的是dbcp。如果不会配置，数据库信息就配置成你自己本地数据库的信息。
 
```xml
<bean id="dataSource" class="org.apache.commons.dbcp.BasicDataSource"
     destroy-method="close">
     <property name="driverClassName" value="com.mysql.jdbc.Driver" />
     <property name="url" value="jdbc:mysql://localhost:3306/activiti"/>
     <property name="username" value="root"/>
     <property name="password" value="root"/>
     <property name="initialSize" value="20" />
     <property name="maxActive" value="50"/>
     <property name="maxIdle" value="20"/>
     <property name="minIdle" value="10"/>
</bean>

<bean id="transactionManager"
     class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">
     <property name="dataSource" ref="dataSource"></property>
</bean>
<bean id="processEngineConfiguration" class="org.activiti.spring.SpringProcessEngineConfiguration">
     <property name="dataSource" ref="dataSource" />
     <property name="transactionManager" ref="transactionManager" />
     <property name="databaseSchemaUpdate" value="true" />
     <property name="jobExecutorActivate" value="false" />
</bean>

<bean id="processEngine" class="org.activiti.spring.ProcessEngineFactoryBean">
     <property name="processEngineConfiguration" ref="processEngineConfiguration" />
</bean>

<bean id="repositoryService" factory-bean="processEngine"
     factory-method="getRepositoryService" />
<bean id="runtimeService" factory-bean="processEngine"
     factory-method="getRuntimeService" />
<bean id="taskService" factory-bean="processEngine"
     factory-method="getTaskService" />
<bean id="historyService" factory-bean="processEngine"
     factory-method="getHistoryService" />
<bean id="managementService" factory-bean="processEngine"
     factory-method="getManagementService" />

<tx:annotation-driven transaction-manager="transactionManager" />
```
 
注：bpmn20.xml文件中用到了两个用户组（sales、management），是因为我们启动Tomcat运行activiti-explorer应用初始化时自动就会往数据库里添加一些数据，其中用户组的表中就会添加几条记录，其中就包括这两个组，所以不用管它怎么来的，总之数据库里有这两个组就对了。而应用默认使用的是内存数据库，服务一停止数据也就没有了。所以为了进行单元测试，需要按前面讲的修改数据库配置的方法：

把activiti-explorer应用的数据库配置改成你自己的本地数据库的信息，我使用的是Mysql数据库。再启动tomcat运行应用（目的就是为了让数据库有数据），这时你的本地数据库就有数据了，可以编写测试用例进行单元测试了。

##### 编写测试用例
* 读取Spring配置文件，注入流程所需的Service
* 编写测试方法
```java
@Test
public void monthtest() {
// 部署流程定义
repositoryService.createDeployment().addClasspathResource("myProcess.bpmn20.xml").deploy();
// 启动流程实例
String procId = runtimeService.startProcessInstanceByKey("financialReport").getId();
// 获得第一个任务
List<Task> tasks = taskService.createTaskQuery().taskCandidateGroup("sales").list();
for (Task task : tasks) {
    System.out.println("Following task is available for sales group: " + task.getName());
    // 认领任务这里由foozie认领，因为fozzie是sales组的成员
    taskService.claim(task.getId(), "fozzie");
}
// 查看fozzie现在是否能够获取到该任务
tasks = taskService.createTaskQuery().taskAssignee("fozzie").list();
for (Task task : tasks) {
    System.out.println("Task for fozzie: " + task.getName());
    // 执行(完成)任务
    taskService.complete(task.getId());
}
// 现在fozzie的可执行任务数就为0了
System.out.println("Number of tasks for fozzie: "
                   + taskService.createTaskQuery().taskAssignee("fozzie").count());
// 获得第二个任务
tasks = taskService.createTaskQuery().taskCandidateGroup("management").list();
for (Task task : tasks) {
    System.out.println("Following task is available for accountancy group:" + task.getName());
    // 认领任务这里由kermit认领，因为kermit是management组的成员
    taskService.claim(task.getId(), "kermit");
}
// 完成第二个任务结束流程
for (Task task : tasks) {
    taskService.complete(task.getId());
}
// 核实流程是否结束,输出流程结束时间
HistoricProcessInstancehistoricProcessInstance = historyService.createHistoricProcessInstanceQuery().processInstanceId(procId).singleResult();
System.out.println("Process instance end time: " + historicProcessInstance.getEndTime());
}
```
 
* 运行示例，Demo完成。

这就是一个最简单的流程，通过这个流程，了解到Activiti中流程是怎么流的，我们怎么控制它。

##### 导入activiti-explorer
1. 单元测试完成后，我们可以将该bpmn20.xml文件导入之前我们部署的activiti-explorer应用中：点击流程的流程设计工作区，点击导入，将刚才我们编写的文件导入进去。
2. 导入之后在右上角点击部署。
3. 在已部署流程定义中我们可以看到这个流程，及它的流程图。
4. 点击启动流程，该流程就会被启动，再点击任务中，列队就会有该任务了，而且是分配给sales的，这正是我们定义流程时所分配给的用户组啊。注意，现在只有sales组的用户才可以看到此任务！
5. sales组的用户进入之后点击“签收”，该任务就分配给该用户了，然后该用户就可以进行处理，也就是在代办任务和受邀里。
6. 进去之后点击完成任务，该任务就流到下一个节点，也就是流转到management组中去了，要由management组的用户去处理。
7. 于是这时候，队列中management组就有一个新的任务了，等待management组的成员来“签收”，并完成任务。该流程也就结束了。
8. 此时就可以查看历史任务了，就是我们这里的“已归档”。用户完成的任务会在这里显示。

这就是整个Demo的编写、测试过程。这样一个小小的流程基本能够体现出Activiti的功能及使用方法。

**转载请标注原文地址**

(end)
